##应用
应用包含了一组服务。你可以把多个服务放在一起组成一个应用。

##添加应用
在应用页，点击添加应用。你需要输入一个名称然后点击创建.

之后会进到这个刚创建的应用页面里。你可以开始在应用里添加服务，添加负载均衡，添加服务别名，或者添加外部服务。

> 注意：
在启动服务之前，你需要至少向Rancher环境添加一台主机。更多添加主机的内容，请查看文档。

你也可以通过导入compose文件来创建应用。在应用创建页面可以导入docker-compose.yml和rancher-compose.yml文件。你可以在创建应用页面里直接上传文件，也可以把文件中的内容通过复制粘贴输入到创建页面上。当你点击创建之后，一个由相关服务组成的应用就创建成功了。通过docker-compose.yml文件来创建的服务，仅会被创建但并不会被启动。你需要手动启动他们。

###查看应用中的服务
在应用列表页面，你可以轻松的监控该环境内所有应用的状态。
你可以点击应用左侧的加号来展开应用，并查看应用里面的每个服务。 你也可以点击应用名称，进入应用详情页面。

应用详情页面展示了应用内的全部服务。你可以点击服务名称，进入服务详情页面。在服务详情页面，可以点击容器名称，进入容器详情页面。

###应用配置
当应用被创建时，Rancher同事生成了docker-compose.yml文件和rancher-compose.yml文件。docker-compose文件可以用在Rancher之外。你可以通过原生的docker-compose命令来启动服务。更多文档请查看docker-compose.

rancher-compose.yml文件包含了Rancher启动服务时所需的额外信息。docker-compose文件内并不支持这些参数。

有了这两个文件，你也用可以用Rancher Compose命令行来启动服务。

####查看配置
在应用的下拉列表里，你可以选择查看配置或者点击应用详情页右上角的文件图标。

####导出配置
下面是导出应用配置的两种方法。

方法一：在应用的下拉菜单里点击导出配置按钮，可以下载一个zip包，包里包括docker-compose.yml和rancher-compose.yml文件。

方法二：在应用的下拉菜单里点击查看配置按钮，可以看到配置详情，点击docker-compose.yml和rancher-compose.yml旁边的按钮，可以将文件内容复制到剪贴板。

###查看图形
你可以用另一种方法来查看应用。点击查看图形按钮，你可以通过可视化图形的方式，查看服务之间的关系。存在连接的两个服务，在图中会被用线连起来。

####修改服务
可能你创建了不同的Rancher服务。但是在创建完成之后，所有服务的操作下拉菜单都是相同的。例如，服务与负载均衡的下拉菜单是相同的。

####容器数量
对服务和负载均衡来说，你可以点击服务详情页面的加号快速对其进行扩容。扩容后，新的容器将会被添加到服务中。

> 注意：
对于负载均衡，如果你对其扩容的最终数量超过了有可用开放端口的主机数量。负载均衡将会卡在Updating-Active状态。如果卡住了，解决方法是停掉该负载均衡，并且把容器数量修改到和可用主机数量相同。

你也可以通过点击服务下拉菜单的编辑按钮来增加或者减少服务内容器的数量。在编辑服务的弹出框内，你可以通过滑动条来修改容器数量。

#####修改
在这里可修改的参数是有限的，因为容器在创建之后是不可变的。这也包括重启容器，你停止和启动的都是同一个容器。你所能修改的都是Rancher存储的一些参数，而不是Docker容器本身的参数。如果你想要修改其他参数，你可以通过升级或者克隆这个服务来进行修改。

你可以点击服务下拉菜单中的编辑按钮，来查看你可以修改的参数。你可以修改服务名称，服务描述和服务中容器的数量。如果你在创建服务的时候，忘了增加相关连接。你可以在编辑页面设置连接。

对服务来说，大多数参数都不能被修改，因为容器在创建之后是不可变的。为了摆脱这个限制，你可以克隆一个服务。克隆会创建一个和该服务全部参数都相同的新的服务，你可以在点击创建之前修改你想要更新的参数。

#####克隆
你可以克隆任何服务，克隆的服务包含原服务的全部配置。但是其他服务里指向到原服务的连接并不会被克隆。你需要通过修改那些服务，把指向原服务的连接指向克隆出来的服务上。

示例：

服务A连接到了服务B。如果克隆服务B，得到服务C。这时服务A并不会连接到服务C。让服务A建立与服务C的连接的唯一方法就是修改服务A，添加指向服务C的连接。

#####停止
你可以停止某个服务，也可以一键停止应用内全部的服务。如果你想要停掉某个服务，可以点击服务下拉列表里的停止按钮。如果你想要停掉应用里的全部服务，可以点击应用下拉菜单里的停止服务按钮。

#####删除
你可以单独删除服务也可以删除整改应用。当你选择删除某个服务的时候，这个服务中的容器将会先被停止，然后被从主机上删除。这可能会稍微有些延迟，因为Rancher会先清理主机上的容器，然后才会在UI上显示容器已删除。